♪Fly high, spread your wings♪
♪Terbang tinggi, kembangkan sayapmu♪
♪I'm no longer who I was♪
♪Saya bukan lagi siapa saya dulu♪
♪Who isn't♪
♪Siapa yang tidak♪
♪Wishing to break free?♪
♪Ingin bebas?♪
♪No surrender in the flames♪
♪Tidak menyerah dalam api♪
♪Burn me♪
♪Bakar saya♪
♪Flowers shining in the sky♪
♪Bunga bersinar di langit♪
♪At 68 degrees♪
♪Pada 68 darjah♪
♪Watch me fiercely take the streets♪
♪Lihat saya dengan garang mengambil jalan♪
♪The hummers moving forward♪
♪Hummers bergerak ke depan♪
♪Never turns back♪
♪Tidak pernah berpaling kembali♪
♪Running like a bullet♪
♪Berlari seperti peluru♪
♪Every second, smiling and saying♪
♪Setiap saat, tersenyum dan berkata♪
♪Get ready♪
♪Bersedia♪
♪The retreating hummers♪
♪Hummers yang berundur♪
♪Prefers to break at dawn♪
♪Lebih suka pecah pada waktu subuh♪
♪If needed, then they will♪
♪Jika diperlukan, maka mereka akan♪
♪Fly very high♪
♪Terbang sangat tinggi♪
♪Confronting the earth-shaking♪
♪Menghadapi gegaran bumi♪
♪Sweeping beams of light♪
♪Menyapu pancaran cahaya♪
♪The battle rages on♪
♪Pertempuran berterusan♪
=Sisters in Arms=
=Saudara dalam Senjata=
=Episode 8=
=Episod 8=
He took the goods.
Dia mengambil barang-barang itu.
But your debt
Tetapi hutang kamu
has all been cleared.
telah dibersihkan.
From now on,
Mulai sekarang,
no one will be able to trouble you.
tiada siapa yang akan dapat mengganggu kamu.
Thank you, Han Ning.
Terima kasih, Han Ning.
I promised you
Saya berjanji kepada kamu
that I would protect you.
bahawa saya akan melindungi kamu.
Silly.
Bodoh.
But,
Tetapi,
can you stop lying to me?
bolehkah kamu berhenti berbohong kepada saya?
You won't get
Kamu tidak akan mendapat
that 100,000 yuan.
100,000 yuan itu.
What do you mean?
Apa maksud kamu?
That's the debt Guan Tingting owes.
Itu hutang Guan Tingting.
You're the loan shark who lent her money.
Kamu adalah lintah darat yang meminjamkan wang kepadanya.
I'm not Guan Tingting's loan shark.
Saya bukan lintah darat Guan Tingting.
She owes drug money.
Dia berhutang wang dadah.
She's a drug addict.
Dia penagih dadah.
A rotten drug addict.
Penagih dadah yang busuk.
If she finds someone to deliver the drugs,
Jika dia mencari seseorang untuk menghantar dadah,
then her debt
maka hutangnya
is settled.
akan diselesaikan.
Didn't she tell you all this?
Adakah dia memberitahu kamu semua ini?
This does not concern you.
Ini tidak berkaitan dengan kamu.
You've been tricked.
Kamu telah ditipu.
You really like her, don't you?
Kamu benar-benar suka dia, bukan?
I'll go home and get some clean clothes for you.
Saya akan pulang dan mengambil pakaian bersih untuk kamu.
Rest early.
Berehat awal.
Come see me early tomorrow.
Datang jumpa saya awal esok.
Okay?
Okey?
You take a good rest.
Kamu berehat dengan baik.
(Ward)
(Ward)
You're still bullying me even at my state.
Kamu masih membuli saya walaupun dalam keadaan saya sekarang.
Does it hurt?
Adakah ia sakit?
It hurts like hell.
Ia sakit seperti neraka.
Eat an apple.
Makanlah sebiji epal.
It'll keep you safe.
Ia akan menjaga kamu.
Cut it into small pieces for me.
Potong ia kepada kepingan kecil untuk saya.
It's fine. I'll watch.
Tak apa. Saya akan tengok.
What do you understand?
Apa yang kamu faham?
You better peel the orange.
Lebih baik kamu kupas oren itu.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Mr. Lin.
Encik Lin.
Why aren't you going in?
Kenapa kamu tidak masuk?
Ye.
Ya.
Come in.
Masuklah.
Mr. Lin is here.
Encik Lin ada di sini.
- Mr. Lin. - Hello, Mr. Lin.
- Encik Lin. - Hello, Encik Lin.
Hello, Mr. Lin.
Hello, Encik Lin.
You're here too?
Kamu juga di sini?
Dad.
Ayah.
You're hurt?
Kamu cedera?
Did you break any bones?
Adakah kamu patah tulang?
It's fine. Just skin injuries.
Tidak mengapa. Hanya cedera kulit.
Don't worry.
Jangan risau.
The doctor said it's fine.
Doktor kata semuanya baik-baik saja.
She'll be out in a few days.
Dia akan keluar dalam beberapa hari.
Why would I worry?
Kenapa saya perlu risau?
It's just a minor injury.
Ia hanya kecederaan kecil.
She didn't embarrass me.
Dia tidak memalukan saya.
Seems like she'll need more training.
Nampaknya dia perlu lebih latihan.
Sweat more in normal times,
Berkeringat lebih dalam masa biasa,
then you will bleed less in battle.
maka anda akan kurang berdarah dalam pertempuran.
Right.
Betul.
If you're okay, get discharged sooner.
Jika anda okay, keluar lebih awal.
Don't occupy the bed here.
Jangan duduki katil di sini.
I'm going back.
Saya akan balik.
- Goodbye, Mr. Lin.
- Selamat tinggal, Encik Lin.
Goodbye.
Selamat tinggal.
What kind of father is this?
Apa jenis bapa ini?
Don't occupy the bed here.
Jangan duduk di katil ini.
Bleed less in battle.
Kurangkan pendarahan dalam pertempuran.
Is this enough?
Adakah ini mencukupi?
Stop laughing at me.
Berhenti ketawakan saya.
Captain, we need extra practice.
Kapten, kami perlukan latihan tambahan.
Otherwise, you'll end up like me.
Jika tidak, kamu akan jadi seperti saya.
- Yes. - I'm happy to stay in the hospital
- Ya. - Saya gembira untuk tinggal di hospital
for a few more days.
untuk beberapa hari lagi.
Guan Tingting.
Guan Tingting.
Auntie.
Mak Cik.
Please let Han Ning go.
Tolong lepaskan Han Ning.
I beg you, I beg you.
Saya merayu, saya merayu.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
I beg you.
Saya merayu.
Auntie, please get up.
Mak Cik, tolong bangun.
Auntie.
Mak Cik.
Here.
Di sini.
This is all the savings we have.
Ini semua simpanan kami.
It's all for you.
Ia semua untuk kamu.
Leave here.
Tinggalkan tempat ini.
I know
Saya tahu
Han Ning only has you in his heart now.
Han Ning hanya ada kamu dalam hatinya sekarang.
He's almost gone mad for you.
Dia hampir gila kerana kamu.
But be honest with me,
Tetapi jujurlah dengan saya,
do you really like him?
adakah kamu benar-benar suka dia?
I...
Saya...
If you don't like him,
Jika kamu tidak suka dia,
please leave him.
tolong tinggalkan dia.
He's only 20 years old.
Dia baru berumur 20 tahun.
If this continues,
Jika ini berterusan,
he'll be ruined.
dia akan hancur.
I beg you.
Saya merayu kepada kamu.
Please, have some pity on me.
Tolong, kasihanilah saya.
Have some mercy on me.
Kasihanilah saya.
Take it.
Ambillah.
- Let him go. - I'm sorry.
- Lepaskan dia. - Saya minta maaf.
Sorry.
Maaf.
Please let him go, will you?
Tolong lepaskan dia, boleh?
I beg you.
Saya merayu kepada kamu.
Auntie, please get up, okay?
Mak cik, tolong bangun, boleh?
I beg you, leave him.
Saya merayu kepada kamu, tinggalkan dia.
Please leave him.
Tolong tinggalkan dia.
Stop.
Berhenti.
The training is over for today.
Latihan sudah selesai untuk hari ini.
There is still a physical gap
Masih ada jurang fizikal
between men and women.
antara lelaki dan wanita.
That's true.
Itu benar.
But physical ability is just one part.
Tetapi kemampuan fizikal hanyalah satu bahagian.
Comprehensive skills are more important.
Kemahiran menyeluruh lebih penting.
Captain Song.
Kapten Song.
Let's see.
Mari kita lihat.
No more fighting.
Tiada lagi pergaduhan.
You won.
Kamu menang.
Captain Song.
Kapten Song.
Next time, I'll try with you.
Lain kali, saya akan cuba dengan kamu.
No more fighting.
Tiada lagi pergaduhan.
Alright, alright, stop joking.
Baiklah, baiklah, berhenti bergurau.
Hummer Commandos,
Komando Hummer,
get ready for patrol.
bersedia untuk rondaan.
- Yes.
- Ya.
Comprehensive skills.
Kemahiran menyeluruh.
- Are you okay?
- Awak okay?
Are you okay?
Awak okay?
I'm fine, I'm fine.
Saya okay, saya okay.
Stop him!
Hentikan dia!
Don't run!
Jangan lari!
Tata, go around from there.
Tata, pergi dari sana.
Let's go.
Mari pergi.
Get out of the way.
Ketepi.
Stop.
Berhenti.
Why were you running?
Kenapa kamu berlari?
I just realized something urgent.
Saya baru sedar sesuatu yang mendesak.
I haven't done drugs.
Saya tidak mengambil dadah.
We will know after you take a urine test.
Kita akan tahu selepas kamu menjalani ujian air kencing.
Take him away.
Bawa dia pergi.
I...
Saya...
I really haven't done drugs.
Saya benar-benar tidak mengambil dadah.
Han Ning.
Han Ning.
The shumai or the porridge first?
Shumai atau bubur dulu?
And also salted duck eggs.
Dan juga telur itik masin.
Has Tingting not come yet?
Adakah Tingting belum datang?
She left.
Dia sudah pergi.
She left?
Dia sudah pergi?
What do you mean, left?
Apa maksud kamu, sudah pergi?
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
I don't know.
Saya tidak tahu.
You don't know where she went?
Kamu tidak tahu ke mana dia pergi?
She just left.
Dia baru sahaja pergi.
Eat your breakfast first.
Makan sarapan kamu dulu.
Don't move.
Jangan bergerak.
Tell me, where did Guan Tingting go?
Beritahu saya, ke mana Guan Tingting pergi?
Tell me quickly.
Beritahu saya cepat.
Han Ning, what are you doing?
Han Ning, apa yang kamu buat?
Let go of her.
Lepaskan dia.
Let go.
Lepaskan.
Where's Guan Tingting?
Di mana Guan Tingting?
Did you two give her a hard time again?
Adakah kamu berdua menyusahkan dia lagi?
We didn't do anything to her.
Kami tidak buat apa-apa kepadanya.
She made the decision herself.
Dia membuat keputusan sendiri.
She said she was leaving Binjiang.
Dia kata dia akan meninggalkan Binjiang.
(Station Entrance, Ticket Office)
(Pintu Masuk Stesen, Kaunter Tiket)
Hello.
Hello.
Tingting, where are you?
Tingting, di mana kamu?
I'm leaving Binjiang.
Saya akan meninggalkan Binjiang.
Why?
Kenapa?
Where are you going? Tell me.
Ke mana kamu pergi? Beritahu saya.
I'm sorry, Han Ning.
Maaf, Han Ning.
Come back to the hospital, okay?
Kembali ke hospital, okay?
Don't worry.
Jangan risau.
With me by your side,
Dengan saya di sisi kamu,
no one can force you to leave.
tiada siapa yang boleh memaksa kamu pergi.
No one's forcing me.
Tiada siapa yang memaksa saya.
I'm sorry, Han Ning.
Maaf, Han Ning.
I've been using you all along.
Saya telah menggunakan kamu selama ini.
I have to go.
Saya perlu pergi.
Stop talking nonsense!
Berhenti bercakap mengarut!
Did someone tell you to do this?
Adakah seseorang menyuruh kamu melakukan ini?
Well...
Baiklah...
Sorry, Tingting.
Maaf, Tingting.
Do you not like Binjiang?
Adakah kamu tidak suka Binjiang?
If you don't like Binjiang,
Jika kamu tidak suka Binjiang,
I'll leave with you.
Saya akan pergi bersama kamu.
We'll go wherever you want.
Kita akan pergi ke mana sahaja yang kamu mahu.
Let's go together, okay?
Mari kita pergi bersama, okay?
I'm sorry, Han Ning.
Maaf, Han Ning.
I'm really sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
I lied to you.
Saya telah menipu kamu.
I never loved you.
Saya tidak pernah mencintai kamu.
I got close to you purely for money.
Saya mendekati kamu semata-mata untuk wang.
That's impossible.
Itu mustahil.
You're not like that.
Kamu bukan begitu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Sorry, the subscriber you dialed is power off.
Maaf, pelanggan yang anda dail sedang dimatikan.
The subscriber you dialed is power off.
Pelanggan yang anda dail sedang dimatikan.
Get lost!
Pergi!
Captain Zhu.
Kapten Zhu.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
The Hummer Commandos' handover.
Penyerahan Komando Hummer.
Suspected illegal drug use.
Disyaki penggunaan dadah haram.
Isn't this Sun Ping?
Bukankah ini Sun Ping?
You know him?
Kamu kenal dia?
We're old friends.
Kami kawan lama.
Mr. Zhu, long time no see.
Encik Zhu, lama tak jumpa.
Did you relapse after leaving the rehab?
Adakah kamu kambuh selepas keluar dari pusat pemulihan?
I didn't, Mr. Zhu.
Saya tidak, Encik Zhu.
Although I've made mistakes,
Walaupun saya telah membuat kesilapan,
you should allow me to reform, right?
kamu patut benarkan saya untuk berubah, betul?
Yes, reform.
Ya, berubah.
How about this, take a urine test.
Bagaimana kalau ini, ambil ujian air kencing.
If everything's fine,
Jika semuanya baik,
I'll apologize on their behalf.
Saya akan minta maaf bagi pihak mereka.
Okay?
Okey?
I don't have any urine.
Saya tiada air kencing.
Take your time.
Ambil masa kamu.
Drink more water.
Minum lebih banyak air.
Okay.
Okey.
Go ahead.
Teruskan.
Go.
Pergi.
(No Entering)
(Tidak Masuk)
(Roof Area, No Entry Without Permission)
(Kawasan Bumbung, Dilarang Masuk Tanpa Kebenaran)
(Interrogation Room 2)
(Bilik Siasatan 2)
How's it going?
Bagaimana keadaan?
Don't hold it in.
Jangan tahan.
Go do the urine test.
Pergi buat ujian air kencing.
Still no urine now.
Masih tiada air kencing sekarang.
That's fine.
Tak apa.
Take your time. There's more water for you.
Ambil masa. Ada lebih banyak air untuk kamu.
I can't drink anymore.
Saya tak boleh minum lagi.
My stomach doesn't feel well.
Perut saya tak rasa baik.
Then go to the bathroom.
Pergi ke tandas.
Mr. Zhu.
Encik Zhu.
Don't stare me like that.
Jangan pandang saya begitu.
When I'm nervous, I can't pee.
Bila saya gugup, saya tak boleh kencing.
Don't be nervous. What are you nervous about?
Jangan gugup. Apa yang kamu gugupkan?
Anyway,
Bagaimanapun,
if you don't do the urine test today,
jika kamu tak buat ujian air kencing hari ini,
you're not going home.
kamu tak akan pulang.
We'll wait.
Kami akan tunggu.
How about I make you some hot tea?
Bagaimana kalau saya buatkan teh panas untuk kamu?
Hurry, hurry, hurry.
Cepat, cepat, cepat.
I need to go to the bathroom.
Saya perlu pergi ke tandas.
(Police)
(Polis)
What's wrong?
Apa yang salah?
(Hummer Commandos)
(Komando Hummer)
Han Ning.
Han Ning.
Don't come closer.
Jangan datang dekat.
I told you not to come closer!
Aku dah cakap jangan datang dekat!
Stay back, don't come closer!
Jangan datang dekat, jangan datang dekat!
Han Ning.
Han Ning.
I'll agree to whatever you want.
Saya akan setuju dengan apa sahaja yang anda mahu.
Come down, okay?
Turunlah, okay?
I want Guan Tingting.
Saya mahu Guan Tingting.
We really don't know where she is.
Kami benar-benar tidak tahu di mana dia berada.
Han Ning.
Han Ning.
If she doesn't come here
Jika dia tidak datang ke sini
in 30 minutes,
dalam 30 minit,
I'll jump down.
saya akan terjun.
Command Center.
Pusat Kawalan.
There's a jumper at the Third Hospital.
Ada orang yang mahu terjun di Hospital Ketiga.
We're going to check the situation now.
Kami akan memeriksa keadaan sekarang.
Please get the fire brigade here
Sila panggil pasukan bomba ke sini
to help.
untuk membantu.
Han Ning.
Han Ning.
Can you stop calling me Han Ning?
Boleh tak berhenti panggil saya Han Ning?
I really hate that name now.
Saya benar-benar benci nama itu sekarang.
Which Han Ning are you thinking of?
Han Ning yang mana yang kamu fikirkan?
If you call me Han Ning again,
Jika kamu panggil saya Han Ning lagi,
I'll jump down right now.
Saya akan terjun sekarang.
Don't get too worked up.
Jangan terlalu beremosi.
Captain.
Kapten.
Why does Han Ning react like this
Mengapa Han Ning bertindak seperti ini
when his mom calls his name?
apabila ibunya memanggil namanya?
There's definitely something wrong.
Pasti ada sesuatu yang tidak kena.
Ma'am.
Puan.
We need to know more about
Kami perlu tahu lebih lanjut tentang
Han Ning's situation.
situasi Han Ning.
Does he have any signs of depression?
Adakah dia menunjukkan tanda-tanda kemurungan?
Yes.
Ya.
When school started last year,
Apabila sekolah bermula tahun lepas,
severe depression was confirmed.
kemurungan teruk telah disahkan.
Later, something extreme happened.
Kemudian, sesuatu yang ekstrem berlaku.
He's in serious condition.
Dia dalam keadaan serius.
In his life,
Dalam hidupnya,
has he encountered anything difficult?
adakah dia menghadapi apa-apa yang sukar?
I don't feel anything.
Saya tidak rasa apa-apa.
May I ask,
Bolehkah saya bertanya,
both his biological parents?
kedua-dua ibu bapa kandungnya?
Of course.
Sudah tentu.
I gave birth to him
Saya melahirkannya
at an advanced age.
pada usia lanjut.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
If only his brother were here.
Jika sahaja abangnya ada di sini.
His real brother?
Adik kandungnya?
He was six at the time.
Dia berumur enam tahun pada masa itu.
While swimming,
Semasa berenang,
an accident happened.
berlaku kemalangan.
After the child passed away,
Selepas anak itu meninggal dunia,
we had another son
kami mendapat seorang anak lelaki lagi
ten years after.
sepuluh tahun kemudian.
It was Heaven's mercy on us,
Ia adalah rahmat dari syurga kepada kami,
giving us another son.
memberikan kami seorang anak lelaki lagi.
He returned to us in Han Ning's place.
Dia kembali kepada kami menggantikan Han Ning.
Officer,
Pegawai,
we cannot lose this son again.
kami tidak boleh kehilangan anak ini lagi.
Please save him.
Tolong selamatkan dia.
- Okay. - Save him.
- Baik. - Selamatkan dia.
Don't be agitated.
Jangan gelisah.
So Han Ning's older brother
Jadi abang Han Ning
was also named Han Ning?
juga bernama Han Ning?
Yes, his name was Han Ning.
Ya, namanya Han Ning.
To remember our eldest son,
Untuk mengingati anak sulung kami,
we named Han Ning
kami menamakan Han Ning
after him,
mengikut namanya,
pretending he
berpura-pura dia
has never left us.
tidak pernah meninggalkan kami.
Han Ning.
Han Ning.
Do you remember me?
Adakah kamu ingat saya?
We just met a few days ago.
Kita baru sahaja bertemu beberapa hari lalu.
If you have anything,
Jika kamu ada apa-apa,
you can talk to me.
kamu boleh bercakap dengan saya.
You have 20 minutes left.
Kamu ada 20 minit lagi.
If you've made up your mind,
Jika kamu sudah membuat keputusan,
you wouldn't set a time limit.
kamu tidak akan menetapkan had masa.
You definitely still have a request.
Kamu pasti masih ada permintaan.
I only hope you can bring
Saya hanya berharap kamu boleh membawa
Guan Tingting in front of me. Can you do that?
Guan Tingting di hadapan saya. Bolehkah kamu lakukan itu?
I also want to find Guan Tingting for you.
Saya juga mahu mencari Guan Tingting untuk kamu.
But her phone is really off.
Tetapi telefonnya benar-benar mati.
I can't find her.
Saya tidak dapat mencarinya.
Tang Xin, Tata,
Tang Xin, Tata,
go find Guan Tingting.
pergi cari Guan Tingting.
Yes.
Ya.
(Binjiang Fire Brigade)
(Briged Bomba Binjiang)
I'm from the Special Patrol Police Team.
Saya dari Pasukan Polis Peronda Khas.
My name is Ye Zhen.
Nama saya Ye Zhen.
So, you're an expert negotiator?
Jadi, anda seorang pakar rundingan?
There's no negotiation here.
Tiada rundingan di sini.
I just want to ensure your safety.
Saya hanya mahu memastikan keselamatan anda.
Do you know
Adakah anda tahu
that the world I see
bahawa dunia yang saya lihat
is completely different from the one you see?
sangat berbeza daripada yang anda lihat?
Okay.
Baiklah.
Then we won't talk about that.
Kita tidak akan bercakap tentang itu.
Let's talk about your girlfriend,
Mari kita bercakap tentang teman wanita anda,
Guan Tingting.
Guan Tingting.
Okay?
Baik?
Tingting.
Tingting.
Besides you, I don't care about
Selain kamu, saya tidak peduli tentang
anything else in this world.
apa-apa lagi di dunia ini.
As long as you say it, I'll do anything.
Selagi kamu mengatakannya, saya akan lakukan apa sahaja.
Can you give me a few more days?
Bolehkah kamu beri saya beberapa hari lagi?
Please, don't tell my family.
Tolong, jangan beritahu keluarga saya.
I will find a way to pay you back.
Saya akan cari jalan untuk membayar kamu kembali.
Hello? Hello?
Hello? Hello?
Excuse me.
Maafkan saya.
Do you have any money?
Adakah anda mempunyai wang?
I need some money.
Saya perlukan sedikit wang.
I'm really in a rush.
Saya benar-benar tergesa-gesa.
If you have money,
Jika anda mempunyai wang,
I can be with you.
Saya boleh bersama anda.
Do you have a phone?
Adakah anda mempunyai telefon?
I still have some on WeChat Pay.
Saya masih ada sedikit di WeChat Pay.
I'll transfer it all to you.
Saya akan pindahkan semuanya kepada anda.
Leave now.
Pergi sekarang.
Don't do this.
Jangan lakukan ini.
If you think the money is not enough,
Jika kamu rasa wang itu tidak mencukupi,
I'll find another way for you.
Saya akan cari cara lain untuk kamu.
Thank you.
Terima kasih.
Really, thank you.
Betul-betul, terima kasih.
What?
Apa?
Who are you?
Siapa kamu?
Guan Tingting.
Guan Tingting.
What?
Apa?
The debt isn't cleared yet,
Hutang belum selesai,
and you want to run away?
dan kamu mahu lari?
It's you.
Ia kamu.
You recognized me?
Kamu kenal saya?
Pay me back.
Bayar balik saya.
I don't have money.
Saya tak ada duit.
Don't rush.
Jangan tergesa-gesa.
There are many ways
Ada banyak cara
for you to pay me back.
untuk kamu bayar balik saya.
Wasn't our debt settled?
Bukankah hutang kita sudah selesai?
Who said it was settled?
Siapa kata ia sudah selesai?
That guy said once we gave him the goods,
Orang itu kata bila kita beri dia barang,
it would be settled.
ia akan selesai.
Then tell me,
Jadi beritahu saya,
where did that guy say he went?
di mana orang itu kata dia pergi?
I don't know. Not my business.
Saya tak tahu. Bukan urusan saya.
Go.
Pergi.
- Let me go. - Go.
- Lepaskan saya. - Pergi.
What are you doing?
Apa yang kamu buat?
Nothing, I accidentally bumped into him.
Tiada apa-apa, saya terlanggar dia secara tidak sengaja.
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
I'm not hurt.
Saya tidak cedera.
Are you okay?
Adakah kamu okay?
I'm fine.
Saya okay.
Alright.
Baiklah.
Captain, Guan Tingting's train
Kapten, kereta api Guan Tingting
is departing in ten minutes.
akan berlepas dalam sepuluh minit.
The station system shows no record of her entry.
Sistem stesen menunjukkan tiada rekod kemasukannya.
Head to the train station quickly.
Pergi ke stesen kereta api dengan cepat.
Stay in contact with me.
Kekal berhubung dengan saya.
Got it.
Faham.
How did you two meet?
Bagaimana kamu berdua bertemu?
Don't think I don't know you're stalling.
Jangan fikir saya tidak tahu kamu sedang melengah-lengahkan masa.
You have five minutes left.
Kamu ada lima minit lagi.
We've found the train she'd take.
Kami telah menemui kereta api yang dia akan naiki.
But she's not on it.
Tetapi dia tidak ada di dalamnya.
We can't bring her here
Kami tidak boleh membawanya ke sini
in only five minutes.
dalam masa lima minit sahaja.
Instead of wasting time on me here,
Daripada membuang masa dengan saya di sini,
why don't you go find her yourself?
kenapa kamu tidak pergi mencarinya sendiri?
Stop lying to me.
Berhenti berbohong kepada saya.
Young man,
Anak muda,
if you give us time,
jika kamu memberi kami masa,
you're giving yourself time as well.
kamu juga memberi masa kepada diri sendiri.
I've given it.
Saya telah memberikannya.
I even gave them 20 years.
Saya malah memberi mereka 20 tahun.
(Integrated Police Communication System)
(Sistem Komunikasi Polis Bersepadu)
I've found Guan Tingting.
Saya telah menemui Guan Tingting.
She was seen on surveillance footage
Dia dilihat dalam rakaman pengawasan
on Anyuan Road, west of the train station.
di Jalan Anyuan, barat stesen kereta api.
Chase her.
Kejar dia.
(Police)
(Polis)
(Rescue)
(Penyelamat)
Look here.
Lihat sini.
Come, look.
Mari, lihat.
No one cared about me before.
Tiada siapa peduli tentang saya sebelum ini.
Now that I'm about to die,
Sekarang saya hampir mati,
everyone's here to see me.
semua orang datang untuk melihat saya.
Don't get agitated.
Jangan gelisah.
We've already found Guan Tingting.
Kami sudah menemui Guan Tingting.
Stop lying to me.
Berhenti menipu saya.
She won't come.
Dia tidak akan datang.
Don't be impulsive.
Jangan bertindak terburu-buru.
Sorry, everyone.
Maaf, semua.
(Rescue)
(Penyelamat)
Sorry for making you wait.
Maaf kerana membuat anda menunggu.
Captain, we've got Guan Tingting.
Kapten, kami telah mendapat Guan Tingting.
Quick, connect the video call.
Cepat, sambungkan panggilan video.
Let Guan Tingting speak.
Biarkan Guan Tingting bercakap.
I'll jump down and find you now.
Saya akan melompat turun dan mencari anda sekarang.
Look.
Lihat.
Guan Tingting is here.
Guan Tingting ada di sini.
Han Ning, I'm coming.
Han Ning, saya datang.
Wait for me.
Tunggu saya.
Tingting.
Tingting.
Captain Zhu.
Kapten Zhu.
We've got a lead.
Kami ada petunjuk.
We've retraced the actions
Kami telah menjejaki semula tindakan
from before
dari sebelum ini
and interviewed nearby residents.
dan menemubual penduduk berdekatan.
We've made new discoveries.
Kami telah membuat penemuan baru.
Take a look.
Lihatlah.
(Integrated Police Communication System) During the arrest,
(Sistem Komunikasi Polis Bersepadu) Semasa penangkapan,
there was no suitcase in the car.
tiada beg pakaian dalam kereta.
This means the suitcase
Ini bermakna beg pakaian
might be the big shipment that Wu is waiting for.
mungkin penghantaran besar yang Wu tunggu.
By the way,
Sebenarnya,
Han Ning's girlfriend, Guan Tingting,
teman wanita Han Ning, Guan Tingting,
has worked in several factories,
telah bekerja di beberapa kilang,
often skipping and changing jobs.
sering melompat dan menukar kerja.
And she borrowed a lot of money from coworkers.
Dan dia meminjam banyak wang dari rakan sekerja.
In the end, she got sued.
Akhirnya, dia disaman.
Go to the hospital.
Pergi ke hospital.
Over here.
Di sini.
- Han Ning. - Captain.
- Han Ning. - Kapten.
Captain.
Kapten.
Quick!
Cepat!
- Han Ning. - Tingting.
- Han Ning. - Tingting.
Han Ning.
Han Ning.
Come here, it's dangerous.
Datang sini, ia berbahaya.
Tell me first, Tingting.
Beritahu saya dahulu, Tingting.
Everything you told me was a lie,
Segala yang kamu beritahu saya adalah penipuan,
right?
betul?
Yes, I was lying to you.
Ya, saya menipu kamu.
Come over quickly. Don't scare me.
Datang cepat. Jangan takutkan saya.
Do you really love me?
Adakah kamu benar-benar mencintai saya?
Of course.
Sudah tentu.
I want you to say it clearly, loudly.
Saya mahu kamu katakan dengan jelas, kuat.
I love you.
Saya cinta kamu.
Okay.
Baiklah.
I believe you.
Saya percaya kamu.
Come, let's hug.
Mari, kita berpelukan.
Han Ning.
Han Ning.
Guan Tingting is already here.
Guan Tingting sudah ada di sini.
Come here to talk to her.
Datang ke sini untuk bercakap dengannya.
You can talk about
Kamu boleh bercakap tentang
other matters slowly in the ward.
hal-hal lain perlahan-lahan di wad.
Let's go.
Mari kita pergi.
Watch out.
Awas.
Be careful, be careful.
Berhati-hati, berhati-hati.
Help them, quickly.
Bantu mereka, cepat.
Danyang, my bag.
Danyang, beg saya.
Now I know why he went to extremes.
Sekarang saya tahu mengapa dia bertindak keterlaluan.
He''s a bit pitiful.
Dia agak menyedihkan.
To his parents,
Kepada ibu bapanya,
he is just a replacement for his brother.
dia hanya pengganti untuk abangnya.
So no matter how good
Jadi tidak kira betapa baik
his parents are to him, it doesn't work.
ibu bapanya terhadapnya, ia tidak berkesan.
He only feels
Dia hanya merasakan
that they did all this because his brother died.
bahawa mereka melakukan semua ini kerana abangnya meninggal dunia.
Only Guan Tingting
Hanya Guan Tingting
can let him be himself.
boleh membiarkan dia menjadi dirinya sendiri.
No wonder he is addicted to Guan Tingting.
Tidak hairanlah dia ketagih kepada Guan Tingting.
Giving
Memberi
allows him to feel his own existence.
membolehkan dia merasakan kewujudannya sendiri.
Once the person he gives to disappears,
Apabila orang yang dia beri hilang,
he feels his existence
dia merasakan kewujudannya
is meaningless.
tidak bermakna.
Let's go.
Mari kita pergi.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you for saving Han Ning.
Terima kasih kerana menyelamatkan Han Ning.
You're welcome. It's what we should do.
Sama-sama. Ini adalah tanggungjawab kami.
I'm really appreciated.
Saya sangat menghargainya.
But
Tetapi
I still want to suggest you
Saya masih ingin mencadangkan anda
communicate more with your child
berkomunikasi lebih dengan anak anda
and learn what he really wants.
dan ketahui apa yang dia benar-benar mahukan.
He doesn't talk to us.
Dia tidak bercakap dengan kami.
I feel sorry for his brother.
Saya rasa kasihan kepada abangnya.
But I don't think I've treated him badly.
Tetapi saya tidak rasa saya telah melayannya dengan buruk.
It's all because of that girl.
Semuanya kerana gadis itu.
Thank you, officer.
Terima kasih, pegawai.
We'll definitely talk with him.
Kami pasti akan bercakap dengannya.
Okay.
Baiklah.
Now, you two stay here.
Sekarang, kamu berdua tinggal di sini.
We need to go on a mission.
Kami perlu pergi menjalankan misi.
Okay, thank you.
Baiklah, terima kasih.
Let's go.
Mari kita pergi.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
We're leaving.
Kami pergi dulu.
- Bye. - Thank you.
- Selamat tinggal. - Terima kasih.
You go first.
Kamu pergi dulu.
Tingting.
Tingting.
What's wrong?
Apa yang salah?
Tell me, what's wrong?
Beritahu saya, apa yang salah?
Do you not love me?
Adakah kamu tidak mencintai saya?
Speak, Tingting.
Bercakaplah, Tingting.
Say something. Do you not love me?
Katakan sesuatu. Adakah kamu tidak mencintai saya?
Let go of me.
Lepaskan saya.
You're hurting me.
Kamu menyakiti saya.
I won't let go of you.
Saya tidak akan melepaskan kamu.
Wherever I go, you go with me.
Ke mana sahaja saya pergi, kamu ikut bersama saya.
(Third People's Hospital of Binjiang)
(Hospital Rakyat Ketiga Binjiang)
Han Ning!
Han Ning!
Danyang, the rope.
Danyang, tali itu.
(Third People's Hospital of Binjiang)
(Hospital Rakyat Ketiga Binjiang)
Don't come closer.
Jangan datang dekat.
If you come closer, I'll jump.
Jika kamu datang dekat, saya akan terjun.
Don't move. Don't move.
Jangan bergerak. Jangan bergerak.
Captain, be careful.
Kapten, berhati-hati.
- Don't come down. - Pull me up.
- Jangan turun. - Tarik saya ke atas.
If you do, I'll bring them both down with me.
Jika kamu lakukan, saya akan bawa mereka berdua turun bersama saya.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
Come up first. Come up first.
Naik dulu. Naik dulu.
The frame can't hold you anymore.
Bingkai itu tidak dapat menahan kamu lagi.
Don't come down!
Jangan turun!
I'll calm his emotions.
Saya akan tenangkan emosinya.
Save me, save me.
Selamatkan saya, selamatkan saya.
Don't move.
Jangan bergerak.
Han Ning, don't move. I beg you.
Han Ning, jangan bergerak. Saya merayu.
Don't be afraid, Tingting.
Jangan takut, Tingting.
I'm with you.
Saya bersama kamu.
Han Ning, don't shake it anymore.
Han Ning, jangan goncang lagi.
Tingting is very scared.
Tingting sangat takut.
Isn't she the one you love the most?
Bukankah dia yang paling kamu cintai?
It used to be her.
Dulu dia.
I have no strength left.
Saya sudah tiada tenaga.
Since you love her so much,
Oleh kerana kamu sangat mencintainya,
why are you doing this to her?
kenapa kamu lakukan ini padanya?
She will die, you know?
Dia akan mati, kamu tahu?
It's not death.
Ini bukan kematian.
It's a love suicide.
Ini adalah bunuh diri cinta.
No, save me. Pull me up.
Tidak, selamatkan saya. Tarik saya ke atas.
I beg you.
Saya merayu.
Don't move, Han Ning.
Jangan bergerak, Han Ning.
Han Ning.
Han Ning.
Han Ning, come over and help.
Han Ning, datang sini dan tolong.
Help!
Tolong!
Don't come over.
Jangan datang dekat.
Don't move, don't move.
Jangan bergerak, jangan bergerak.
I beg you.
Saya merayu kepada kamu.
- Don't move.
- Jangan bergerak.
Tingting, come die with me.
Tingting, mari mati bersama saya.
Then we will never be apart.
Kemudian kita tidak akan pernah berpisah.
Have I been bad to you?
Adakah saya telah berlaku jahat kepada kamu?
No.
Tidak.
So good that I can't repay you.
Begitu baik sehingga saya tidak dapat membalas budi kamu.
I've never asked for anything in return.
Saya tidak pernah meminta apa-apa sebagai balasan.
Do you remember
Adakah kamu ingat
the first time we met?
kali pertama kita bertemu?
I remember.
Saya ingat.
When I was at my lowest and no one helped,
Ketika saya berada di titik terendah dan tiada siapa yang membantu,
you saved me.
kamu menyelamatkan saya.
On the contrary,
Sebaliknya,
that day,
pada hari itu,
I was about to end my life.
saya hampir mengakhiri hidup saya.
But you saved me.
Tetapi kamu menyelamatkan saya.
(DDVP)
(DDVP)
Excuse me.
Maafkan saya.
Do you have money?
Adakah kamu mempunyai wang?
Don't do this.
Jangan lakukan ini.
Thank you.
Terima kasih.
Really, thank you.
Betul-betul, terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
(DDVP) I'd never felt so important before.
Saya tidak pernah merasa begitu penting sebelum ini.
When you held me tight and cried,
Apabila kamu memeluk saya erat dan menangis,
I didn't want to die anymore.
Saya tidak mahu mati lagi.
I felt like I came back to life.
Saya rasa seperti hidup semula.
I thought I'd just transfer
Saya fikir saya hanya akan memindahkan
all the money to you.
semua wang kepada kamu.
But seeing how much you need to be protected,
Tetapi melihat betapa kamu perlu dilindungi,
how much you need me,
betapa kamu memerlukan saya,
I suddenly found a reason to live.
Saya tiba-tiba menemui sebab untuk hidup.
So, you lived to protect me?
Jadi, kamu hidup untuk melindungi saya?
Can't you feel it?
Kamu tidak dapat merasakannya?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I've been too greedy.
Saya telah terlalu tamak.
I've been using you.
Saya telah menggunakan kamu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm sorry. Let me go.
Saya minta maaf. Biarkan saya pergi.
I don't blame you.
Saya tidak menyalahkan kamu.
It's all my own wishful thinking.
Ini semua angan-angan saya sendiri.
I thought I could save you
Saya fikir saya boleh menyelamatkan kamu
from hell to heaven.
dari neraka ke syurga.
I was supposed to save my parents first,
Saya sepatutnya menyelamatkan ibu bapa saya dahulu,
then come to save you.
kemudian datang untuk menyelamatkan kamu.
That's my value, right?
Itulah nilai saya, bukan?
Seems like I thought too much.
Nampaknya saya terlalu banyak berfikir.
I'm not so important after all.
Saya tidak begitu penting selepas semua.
To you,
Bagi kamu,
I'm probably just
Saya mungkin hanya
a soulless body.
sebuah tubuh tanpa jiwa.
Han Ning.
Han Ning.
I understand why Guan Tingting attracted you.
Saya faham kenapa Guan Tingting menarik perhatian kamu.
Because you've been living
Kerana kamu telah hidup
under the shadow of the name Han Ning.
di bawah bayangan nama Han Ning.
You hated this kind of life.
Kamu benci kehidupan seperti ini.
But when Guan Tingting appeared,
Tetapi apabila Guan Tingting muncul,
no matter what you said or did,
tidak kira apa yang kamu katakan atau lakukan,
it didn't represent anyone.
ia tidak mewakili sesiapa.
You only represented yourself.
Kamu hanya mewakili diri sendiri.
I don't even know who I am.
Saya pun tidak tahu siapa saya.
In this world, other than me,
Di dunia ini, selain saya,
no one can protect you anymore.
tiada siapa yang boleh melindungi kamu lagi.
I can't leave you here alone.
Saya tidak boleh tinggalkan kamu di sini seorang diri.
I still have my mom and dad.
Saya masih ada ibu dan ayah saya.
What will happen to them if I'm gone?
Apa yang akan terjadi kepada mereka jika saya tiada?
You're thinking too much.
Kamu terlalu banyak berfikir.
They don't care at all.
Mereka langsung tidak peduli.
All parents expect something in return.
Semua ibu bapa mengharapkan sesuatu sebagai balasan.
It's not like you said.
Ia tidak seperti yang kamu katakan.
In our place,
Di tempat kami,
where boys are so favored,
di mana budak lelaki sangat disukai,
they only had me.
mereka hanya mempunyai saya.
They saved the best food and things for me.
Mereka menyimpan makanan dan barang terbaik untuk saya.
They never let me do hard labor,
Mereka tidak pernah membiarkan saya melakukan kerja keras,
and asked me to focus on studying.
dan meminta saya untuk fokus pada pelajaran.
They trusted me completely.
Mereka mempercayai saya sepenuhnya.
That's only because
Itu hanya kerana
your parents didn't make money.
ibu bapa kamu tidak membuat wang.
If they had money,
Jika mereka mempunyai wang,
they'd have had another kid.
mereka akan mempunyai anak lagi.
Then
Kemudian
you could make any mistakes.
kamu boleh membuat sebarang kesilapan.
Because there's a backup.
Kerana ada sandaran.
Han Ning.
Han Ning.
I think you're a good person.
Saya rasa awak orang yang baik.
But you're unfair to your parents.
Tetapi awak tidak adil kepada ibu bapa awak.
Fair?
Adil?
What's fair?
Apa yang adil?
Using my life to save my brother,
Menggunakan hidup saya untuk menyelamatkan abang saya,
is that fair?
adakah itu adil?
Should I thank them for that?
Patutkah saya berterima kasih kepada mereka untuk itu?
For watching me
Kerana memerhatikan saya
but thinking about another Han Ning?
tetapi memikirkan tentang Han Ning yang lain?
Is that fair?
Adakah itu adil?
No.
Tidak.
(Policewoman's Mini-Class)
(Kelas Mini Polis Wanita)
When incidents like jumping or suicide attempts happen,
Apabila insiden seperti melompat atau cubaan bunuh diri berlaku,
(Policewoman's Mini-Class) the crowd egg them on and cheer.
(Kelas Mini Polis Wanita) orang ramai menghasut dan bersorak.
If this provokes someone to attempt suicide,
Jika ini mendorong seseorang untuk cuba bunuh diri,
it could be considered
ia boleh dianggap
a public order offense of provoking trouble.
sebagai kesalahan ketenteraman awam kerana menimbulkan masalah.
They will bear legal responsibility.
Mereka akan menanggung tanggungjawab undang-undang.
One careless remark
Satu kenyataan cuai
could take away a precious life.
boleh meragut nyawa yang berharga.
♪Wear a smile to hide sorrow♪
♪Pakai senyuman untuk sembunyikan kesedihan♪
♪Everyone's life is a tale of weariness♪
♪Kehidupan setiap orang adalah kisah keletihan♪
♪Tears that won't flow, dust that won't clear♪
♪Air mata yang tidak mengalir, debu yang tidak hilang♪
♪Every story has its imperfections♪
♪Setiap cerita ada ketidaksempurnaannya♪
♪Chasing the wind, soaring high without regrets♪
♪Mengejar angin, terbang tinggi tanpa penyesalan♪
♪In the end, earning an invisible trophy♪
♪Pada akhirnya, memperoleh trofi yang tidak kelihatan♪
♪Living freely, living purely♪
♪Hidup bebas, hidup murni♪
♪Life is but a dance of asking and giving♪
♪Hidup hanyalah tarian meminta dan memberi♪
♪If you face it bravely, there's no need for shame♪
♪Jika anda menghadapinya dengan berani, tidak perlu malu♪
♪Everyone has their own shining moment♪
♪Setiap orang mempunyai saat bersinar mereka sendiri♪
♪The scenery is intriguing, but the end is the same♪
♪Pemandangan menarik, tetapi akhirnya sama♪
♪Waiting is truly precious♪
♪Menunggu benar-benar berharga♪
♪Face it bravely, and regrets will naturally fade♪
♪Menghadapinya dengan berani, dan penyesalan akan hilang dengan sendirinya♪
♪Embrace the gifts of time♪
♪Rangkul hadiah masa♪
♪Why not journey together through the ups and downs?♪
♪Mengapa tidak mengembara bersama melalui suka dan duka?♪
♪Together, enjoy the gentle breeze and soft clouds♪
♪Bersama-sama, nikmati angin sepoi-sepoi dan awan lembut♪